# 장고의 캐치프레이즈
> 마감을 맞추고 싶은 완벽주의자를 위하여

뉴스 피드를 관리하기 위한 컨텐츠 관리 시스템으로부터 발전

# 장고의 장점
* fully loaded. 웹개발에 필요한 다양한 도구들을 대부분 내장하고 있다. - 인증, 컨텐츠 관리, 사이트 맵, RSS 피드, 메일 보내기, ORM, form 등등
    >내가 사용하는 도구의 특징과 사용처, 사용하는 이유를 잘 아는것이 개발자와 코더를 가르는 지점이다.
* Admin(backoffice) - 재고변경, 계정복구/탈퇴, 통계 등을 위한 관리자 사이트가 이미 만들어져 있고 관련 API도 만들기 좋다.

### 요약
* 많은 기능을 보유한 풀스택 프레임워크
* 강력한 ORM, 많은 사용자/커뮤니티
* 빠른 개발과 손쉬운 보안

# MVT 패턴
JS의 MVC패턴과 유사하다

- **Models**: 데이터 정의 (재료)
- **Views**: 요청 처리 (주방)
- **Templates**: 사용자에게 보여짐. 템플릿엔진을 통해 파이썬 문법 사용가능 (dish)

## Vs. MVC(model, view, controller)
스프링/MVC에서의 View는 화면(front end)를 이야기하고, Controller는 MVT의 view를 이야기 하는 것이라고 생각하면 이해하기 좋다.

## MVT의 동작 흐름
1. 사용자(브라우저)가 url로 요청을 보낸다. 
2. url.py는 경로를 확인해 적절한 view를 결정해 요청을 전달한ㄷ.
2. view에서 요청을 처리하는 로직들이 동작한다.
    3. DB 처리 필요할 시: model을 통해 처리
    4. HTML(template)렌더링이 필요할 시: 응답에 쓸 HTML 파일 생성.
4. 사용자(브라우저)에게 response를 보낸다.


### * ORM?
객체(Object)와 관계(Relation)를 연결(Mapping)하는 개념으로 일일히 쿼리문을 작성하지 않아도 데이터베이스를 조작할 수 있게해준다.
## 개발 순서

## 1. App 생성
python3 manage.py startapp <app명>
### App이란
기능/웹 앱등 개발간 필요범위로 나누어 관리하기 위한 것. App을 나누는 기준은 명확하지는 않지만 ERD 등에서 분리되어 나타나거나 분리되는 것이 좋은 기능들.

App을 잘 나누면 확장성을 확보하는데 용이하다.

예를들어 자동차 판매사이트라면 계정,차량종류 및 정보, 쇼핑으로 크게 나눌 수 있을 것이다.
## 모델 만들고 makemigration, migrate
- makemigrations <앱이름> : migration파일 생성(sql로 만들 수 있음)
- sqlmigrate <앱이름> <마이그레이션버전> : sql문 보여줌
- check : 유효한지 검사
- migrate : 실제 DB에 반영

## views 작성

## urls.py 작성
**\* urls.py를 왜 app마다 새로만들어줘야할까?**
- url 제어 방법에는 매우 다양한 방법이 있으므로 url제어를 할 수 있도록 선택지를 넓히기 위해서
- 타 프로젝트에서도 활용될수 있게 독립적으로 app을 쓰게하는 철학
- 수동으로 생성해서 종속시켜버리는건 편의성을 위해 철학을 약간 거스르는 관행
## runserver <포트번호>